Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Los asaltantes del tiempo=
=Episode 2=
=Episodio 2=
(I've finally embarked on the journey.)
(Por fin me he embarcado en el viaje.)
(In Grandpa's notes,)
(En las notas del abuelo,)
(those fascinating stories)
(esas historias fascinantes)
(made me fantasize)
(me hizo fantasear)
(about this journey.)
(sobre este viaje.)
(I wonder if I will encounter)
(Me pregunto si me encontraré con)
(that many bizarre things as Grandpa did.)
(tantas cosas raras como hizo el abuelo.)
(But I have a strong premonition)
(Pero tengo una fuerte premonición)
(that my life is now beginning a new chapter)
(que mi vida ahora está comenzando un nuevo capítulo)
(with this journey.)
(con este viaje.)
(I want to record)
(Quiero grabar)
(what I see and feel in this journey)
(lo que veo y siento en este viaje)
(like Grandpa did.)
(como lo hizo el abuelo.)
(Will it be an interesting story?)
(¿Será una historia interesante?)
Third Uncle.
Tercer tío.
Who is that guy?
¿Quién es ese tipo?
Why is he acting like a mute?
¿Por qué actúa como si fuera mudo?
Don't underestimate him.
No lo subestimes.
He's quite agile.
Es bastante ágil.
Can he really help at this young age?
¿Puede realmente ayudar a esta corta edad?
In this world,
En este mundo,
some people like to brag,
A algunas personas les gusta presumir,
some keep a low profile,
Algunos mantienen un perfil bajo,
and some are clueless about who they are.
y algunos no tienen idea de quiénes son.
What kind of person are you?
¿Qué tipo de persona eres?
Wait, Third Uncle.
Espera, tercer tío.
Hi, I'm Wu Xie.
Hola, soy Wu Xie.
This way, everyone.
Por aquí, todos.
Yang, are you a full-time guide here?
Yang, ¿eres guía a tiempo completo aquí?
People visit here often?
¿La gente viene aquí a menudo?
Yes.
Sí.
Young people nowadays
Los jóvenes de hoy en día
love exploring mountains.
Me encanta explorar las montañas.
Is that so?
¿Es eso así?
We're here.
Estamos aquí.
Already?
¿Ya?
Yes.
Sí.
This is the final stretch.
Esta es la recta final.
No vehicles or roads ahead.
No hay vehículos ni carreteras por delante.
We need to take a boat
Necesitamos tomar un barco
to reach the cave you mentioned.
para llegar a la cueva que mencionaste.
Where's the boat?
¿Dónde está el barco?
Just wait.
Sólo espera.
Lv Dandan!
¡Lv Sabor!
The boatman's name is Lv Dandan?
¿El nombre del barquero es Lv Dandan?
What a peculiar name.
¡Qué nombre más peculiar!
Dandan!
¡Debe!
Why is there a dog?
¿Por qué hay un perro?
Are we supposed to ride the dog?
¿Se supone que debemos montar al perro?
How could we ride a dog?
¿Cómo podríamos montar un perro?
The dog is our messenger.
El perro es nuestro mensajero.
What?
¿Qué?
Lv Dandan.
Lv Gusto.
The dog told me
El perro me lo dijo
it's still early.
Todavía es temprano.
The boatman isn't ready yet.
El barquero aún no está listo.
Let's rest for a while.
Descansemos un rato.
Amazing!
¡Asombroso!
You understand dog language?
¿Entiendes el lenguaje de los perros?
Okay.
Bueno.
I think it's around two o'clock already.
Creo que ya son alrededor de las dos.
That guy is still not ready to work yet?
¿Ese tipo aún no está listo para trabajar?
Can he be that slack off?
¿Puede ser tan holgazán?
He's the only boatman here.
Él es el único barquero aquí.
He works
Él trabaja
whenever he wants to.
Cuando quiera.
Even the village chief
Incluso el jefe de la aldea
can't do anything about him.
No puedo hacer nada con él.
Get someone else then.
Consigue a otra persona entonces.
Someone more diligent.
Alguien más diligente.
We'd love to,
Nos encantaría,
but you outsiders don't know.
Pero vosotros los de fuera no lo sabéis.
The Mountain God
El dios de la montaña
only likes him.
Sólo le gusta él.
Others go there and never return.
Otros van allí y nunca regresan.
Only he can
Sólo él puede
go in and out safely.
Entrar y salir con seguridad.
It's eerie.
Es espeluznante.
How can such a strange thing happen?
¿Cómo puede suceder algo tan extraño?
Did others who enter the cave
¿Otros entraron a la cueva?
get devoured?
¿ser devorado?
That cave devours people?
¿Esa cueva devora gente?
Elders in the village
Ancianos en el pueblo
say a snake monster lives inside,
Digamos que dentro vive un monstruo serpiente,
and the boatman's ancestors
y los antepasados ​​del barquero
once saved the snake monster's life,
Una vez salvó la vida del monstruo serpiente,
so he can enter the cave safely.
para que pueda entrar a la cueva con seguridad.
A snake monster?
¿Un monstruo serpiente?
Eerie.
Misterioso.
A rumor, I guess.
Un rumor, supongo.
Anyway, young explorers who've entered
De todos modos, los jóvenes exploradores que han entrado
never made it back.
Nunca regresó.
The routes in the cave must be complex,
Los recorridos en la cueva deben ser complejos,
trapping them forever.
atrapándolos para siempre.
Where were
¿Dónde estaban?
the boatman's ancestors from,
Los antepasados ​​del barquero de,
Yang?
¿Cual?
I don't know.
No sé.
That's long, long ago!
¡Eso fue hace mucho, mucho tiempo!
Why do you smell so bad?
¿Por qué hueles tan mal?
Haven't you taken a bath?
¿No te has bañado?
Didn't you just come out of the river?
¿No acabas de salir del río?
Lv Dandan.
Lv Gusto.
Come here.
Ven aquí.
This dog is off.
Este perro se ha ido.
Go...
Ir...
Go fetch the boat.
Ve a buscar el barco.
What?
¿Qué?
Third Master.
Tercer Maestro.
The dog smells wrong.
El perro huele mal.
Right. It's stinky.
Cierto. Apesta.
This dog eats bat dung.
Este perro come excremento de murciélago.
The old man is suspicious too.
El anciano también sospecha.
He's been stalling.
Él ha estado perdiendo el tiempo.
I think he's waiting for something.
Creo que está esperando algo.
Probably waiting for the sun to set.
Probablemente esperando que se ponga el sol.
That boatman eats bat dung too.
Ese barquero también come estiércol de murciélago.
Maybe people who eat bat dung
Tal vez la gente que come estiércol de murciélago
can't handle summer heat,
No puedo soportar el calor del verano,
and have to come out at cooler times.
y tienen que salir en épocas más frescas.
If I'm right,
Si estoy en lo cierto,
that is
eso es
a wet cave.
una cueva húmeda.
Third Uncle.
Tercer tío.
What exactly is a wet cave?
¿Qué es exactamente una cueva húmeda?
Not sure.
No estoy seguro.
But on a past expedition,
Pero en una expedición pasada,
I entered a cave
Entré en una cueva
that was used
que fue usado
by Japanese to bury massacre victims.
por los japoneses para enterrar a las víctimas de la masacre.
It was full of corpses.
Estaba lleno de cadáveres.
All we did is
Todo lo que hicimos fue
to tie poultry and dogs to the bamboo raft.
Para atar aves y perros a la balsa de bambú.
Then
Entonces
mount a camera on it.
Montar una cámara en él.
Slowly
Despacio
send the raft
enviar la balsa
into the cave.
En la cueva.
(We used long cables.)
(Utilizamos cables largos.)
(But when cables ran out,)
(Pero cuando los cables se acabaron,)
(the raft still didn't come out.)
(La balsa aún no ha salido.)
(It drifted away somewhere.)
(Se fue a la deriva a alguna parte.)
(We tried pulling it back.)
(Intentamos tirarlo hacia atrás.)
(But after a few pulls,)
(Pero después de unos cuantos tirones,)
(the raft flipped suddenly.)
(La balsa se volcó de repente.)
(At the end of the video,)
(Al final del vídeo,)
(there occurred half a creepy face)
(apareció una cara medio espeluznante)
(on the screen.)
(en la pantalla.)
What was
¿Qué fue?
that exactly?
¿Eso exactamente?
Later, I discovered
Más tarde descubrí
it was just a monkey.
Era solo un mono.
Know how ancient people handled it?
¿Sabes cómo lo manejaban los pueblos antiguos?
They'd feed people
Alimentarían a la gente
bat dung daily
excremento de murciélago a diario
for three to six months.
durante tres a seis meses.
What's bat dung exactly?
¿Qué es exactamente el estiércol de murciélago?
Just as its name implies.
Tal como su nombre lo indica.
Anyway, eating bat dung
De todos modos, comer estiércol de murciélago
can make people
puede hacer que la gente
smell like bats.
huelen a murciélagos.
Then they'd enter.
Luego entrarían.
Even ghosts couldn't tell
Ni siquiera los fantasmas podrían decirlo
if they are human or ghosts.
si son humanos o fantasmas.
So, only boatmen
Así que, sólo los barqueros
can enter the cave
puede entrar a la cueva
because they eat bat dung.
porque comen estiércol de murciélago.
He's eaten it,
Se lo ha comido
but we haven't.
pero no lo hemos hecho.
It's superstition,
Es superstición,
but we still need be cautious.
Pero aún así debemos ser cautelosos.
This cave is probably dangerous.
Esta cueva es probablemente peligrosa.
Scared?
¿Asustado?
Not really.
No precisamente.
No.
No.
Admit it if you're scared.
Admítelo si tienes miedo.
You can stay.
Puedes quedarte.
I'm fine.
Estoy bien.
Young Third Master.
Joven Tercer Maestro.
Are you dumb?
¿Eres tonto?
Eating bat dung is no big deal.
Comer estiércol de murciélago no es gran cosa.
Third Master was fooling you.
El tercer maestro te estaba engañando.
Is eating bat dung common?
¿Es común comer estiércol de murciélago?
Let me tell you something.
Déjame decirte algo.
Do you know
Sabes
there's a prison
Hay una prisión
in Mobei Manledan?
¿en Mobei Manledan?
If the inmates
Si los reclusos
want to escape,
quiero escapar,
they have to do so
Tienen que hacerlo
as three people.
como tres personas.
Do you know why?
¿Sabes por qué?
Why?
¿Por qué?
The prison is built deep
La prisión está construida profundamente
(in a snow mountain.)
(en una montaña nevada.)
Nonsense.
Disparates.
Mobei has no snow mountains!
¡Mobei no tiene montañas nevadas!
I can tell you didn't learn geography well.
Puedo decir que no aprendiste bien geografía.
Mobei's highest peak
El pico más alto de Mobei
is with an altitude of 5,881 meters.
Tiene una altitud de 5.881 metros.
Right.
Bien.
Three people escape,
Tres personas escapan,
(with no equipment)
(sin equipo)
(or food.)
(o comida.)
If one of them collapses...
Si uno de ellos se derrumba...
Tell me,
Dime,
what should the other two do?
¿Qué deberían hacer los otros dos?
Eat him.
Cometelo
If they don't, they'll die.
Si no lo hacen, morirán.
Right?
¿Bien?
After it, they can keep going
Después de eso, pueden continuar.
until another one collapses.
hasta que otro se derrumbe.
Then the last person eats him.
Entonces la última persona se lo come.
(In the end,)
(Al final,)
only one person can survive.
Sólo una persona puede sobrevivir.
I wonder how you heard
Me pregunto cómo lo escuchaste.
such a disgusting story.
¡Qué historia tan repugnante!
It's not disgusting at all.
No es nada repugnante.
Because I
Porque yo
was the one who survived.
Fue el que sobrevivió.
Really?
¿En realidad?
It's true.
Es cierto.
Pan Zi.
Pan Zi.
How many more times
¿Cuántas veces más?
would you tell this story?
¿Podrías contar esta historia?
You tell the same old story every time.
Cuentas la misma vieja historia todo el tiempo.
But your version today differs a bit from what I heard
Pero tu versión de hoy difiere un poco de lo que escuché.
before.
antes.
I think you have changed.
Creo que has cambiado.
Third Master.
Tercer Maestro.
What's different?
¿Qué es diferente?
Have I changed?
¿He cambiado?
Wait.
Esperar.
The boat is here.
El barco está aquí.
Come on.
Vamos.
Time to board the boat.
Es hora de embarcar en el barco.
Remember the rules.
Recuerde las reglas.
In the cave,
En la cueva,
keep your voices low.
Mantengan la voz baja.
Don't look into the water
No mires el agua
and never speak ill of the Mountain God.
y nunca hables mal del Dios de la Montaña.
How long will it take to pass through?
¿Cuánto tiempo tardará en pasar?
Five minutes at best.
Cinco minutos como máximo.
The current is flowing fast,
La corriente fluye rápidamente,
so it goes quickly.
Así que va rápido.
What about at worst?
¿Y en el peor de los casos?
The water
El agua
flows downstream sometimes,
a veces fluye río abajo,
so when we enter,
Así que cuando entramos,
we are going against the current.
Vamos contra la corriente.
That takes longer,
Eso lleva más tiempo,
about 15 minutes.
unos 15 minutos.
There are many bends inside.
Hay muchas curvas en el interior.
It's dangerous.
Es peligroso.
And it's complete dark inside,
Y está completamente oscuro adentro,
so we won't see a thing.
Así que no veremos nada.
Stay alert.
Mantente alerta.
But for him,
Pero para él,
with over a decade's experience,
Con más de una década de experiencia,
he relies on his ears.
Él confía en sus oídos.
Anyway,
De todos modos,
follow my rules exactly.
Sigue mis reglas exactamente.
Can we use flashlights?
¿Podemos utilizar linternas?
It's okay.
Está bien.
Never shine them on the water,
Nunca los apuntes al agua,
or you'll regret it.
o te arrepentirás.
Why?
¿Por qué?
Water ghosts?
¿Fantasmas del agua?
That's nothing.
Eso no es nada.
What's in there is unimaginable.
Lo que hay allí es inimaginable.
If you're brave enough,
Si eres lo suficientemente valiente,
take a look yourself.
Eche un vistazo usted mismo.
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
If you're lucky,
Si tienes suerte,
you'll just see dark water.
Solo verás agua oscura.
If unlucky,
Si no tienes suerte,
you'll get scared!
¡Te asustarás!
Have you seen them?
¿Los has visto?
Me?
¿A mí?
Never.
Nunca.
Third Master.
Tercer Maestro.
Can we trust this guy?
¿Podemos confiar en este tipo?
He's full of spooky tales.
Está lleno de historias espeluznantes.
They're all suspicious.
Todos son sospechosos.
Once we enter,
Una vez que entramos,
they might do unexpected things.
Podrían hacer cosas inesperadas.
Stay alert.
Mantente alerta.
This cave is so narrow.
Esta cueva es muy estrecha.
This is spacious.
Esto es espacioso.
There's a stretch ahead
Hay un tramo por delante
even lower than here.
Incluso más bajo que aquí.
This is spacious?
¿Esto es espacioso?
Yes.
Sí.
A small cave.
Una pequeña cueva.
If robbers attack here,
Si los ladrones atacan aquí,
we have nowhere to escape.
No tenemos a dónde escapar.
Third Master.
Tercer Maestro.
This cave isn't ordinary.
Esta cueva no es común.
This cave
Esta cueva
has a history spanning over a century.
Tiene una historia que abarca más de un siglo.
Explosives won't work here.
Los explosivos no funcionarán aquí.
It appears to be man-made.
Parece ser hecho por el hombre.
Man-made?
¿Artificial?
It would take 100 people over ten years to carve this.
Para tallar esto se necesitarían 100 personas durante diez años.
Why did that just to dig a cave?
¿Por qué hicieron eso, sólo para cavar una cueva?
Yang,
Cual,
where does this path lead?
¿A dónde nos lleva este camino?
There's a mountain ahead
Hay una montaña más adelante
where legend says a deity resides.
donde la leyenda dice que reside una deidad.
A path built for a deity.
Un camino construido para una deidad.
Possibly.
Probablemente.
But earlier you mentioned
Pero antes mencionaste
this place has a snake monster?
¿Este lugar tiene un monstruo serpiente?
Why didn't the deity vanquish the snake monster?
¿Por qué la deidad no venció al monstruo serpiente?
I don't know.
No sé.
These are legends passed down by elders.
Son leyendas transmitidas de generación en generación por los mayores.
I can't say if they are true.
No puedo decir si son ciertas
You made that up, right?
Te lo inventaste, ¿verdad?
Who?
¿OMS?
Stop it.
Basta.
Scared?
¿Asustado?
There are five of us,
Somos cinco,
and they only have two.
y sólo tienen dos.
If we start fighting,
Si empezamos a pelear,
we might not lose.
Puede que no perdamos.
If they actually attack,
Si realmente atacan,
they must have some tricks.
Deben tener algunos trucos.
You're pretty sharp.
Eres bastante agudo
Top student indeed.
Un estudiante excelente, sin duda.
What are you two talking about?
¿De qué están hablando ustedes dos?
Young Third Master
Joven Tercer Maestro
is extraordinary.
es extraordinario
He faces such conditions on the first expedition
Se enfrenta a tales condiciones en la primera expedición.
without breaking down.
Sin romperse.
Nice.
Lindo.
Young Third Master.
Joven Tercer Maestro.
Do you still remember
¿Aún lo recuerdas?
your first field work?
¿Tu primer trabajo de campo?
In my memories,
En mis recuerdos,
early when I was in my diapers,
Temprano cuando estaba en pañales,
I started working with Third Master.
Comencé a trabajar con Third Master.
Cut the crap.
Déjate de tonterías.
If you started before me,
Si empezaste antes que yo,
I'd have been
Yo hubiera estado
changing your diapers!
¡Cambiando tus pañales!
Don't worry.
No te preocupes.
When you're old,
Cuando seas viejo,
I'll return your favor.
Te devolveré tu favor.
He means
Él quiere decir
you should stop talking.
Deberías dejar de hablar.
Stop talking.
Deja de hablar.
It will cause trouble.
Causará problemas.
Trouble?
¿Problema?
What kind of trouble?
¿Qué tipo de problema?
I'd like to see what trouble comes.
Me gustaría ver qué problemas vienen.
Listen.
Escuchar.
Someone is talking.
Alguien está hablando.
Where are they?
¿Dónde están?
What?
¿Qué?
Where are the two?
¿Donde están los dos?
What happened?
¿Qué pasó?
Pan Zi.
Pan Zi.
I don't know.
No sé.
I heard no splash.
No oí ningún chapoteo.
Wait,
Esperar,
did we all zone out
¿Todos nos quedamos en blanco?
for a moment?
¿por un momento?
They can't just vanish.
No pueden simplemente desaparecer.
Oh no!
¡Oh, no!
Without their smell of bat dung,
Sin su olor a excremento de murciélago,
we'd be in trouble.
Estaríamos en problemas.
They must be hiding.
Deben estar escondidos.
Sit! You'll capsize the boat.
¡Siéntate! Vas a volcar el barco.
Listen.
Escuchar.
The strange noise stopped.
El ruido extraño cesó.
Be careful.
Ten cuidado.
Third Master.
Tercer Maestro.
What's in the water?
¿Qué hay en el agua?
Look at his fingers.
Mira sus dedos.
These are no ordinary fingers.
Éstos no son dedos comunes y corrientes.
This is the Twin-Finger Tomb Probing from ancient Chinese martial arts.
Esta es la técnica de sondeo de tumba con dos dedos de las antiguas artes marciales chinas.
Developing such martial arts
Desarrollando tales artes marciales
takes decades of training.
Se necesitan décadas de entrenamiento.
This is it earlier.
Esto es todo antes.
It's a water beetle.
Es un escarabajo de agua.
You squashed it
Lo aplastaste
before I interrogate it!
¡Antes de interrogarlo!
This isn't a water beetle,
Este no es un escarabajo de agua,
but a corpse beetle.
pero un escarabajo cadáver.
These are omnivorous creatures.
Estas son criaturas omnívoras.
I bet there are
Apuesto a que los hay
many more of them upstream.
Muchos más de ellos río arriba.
Third Master.
Tercer Maestro.
I guess these corpse beetles
Supongo que estos escarabajos cadáveres
don't bite living people?
¿No muerdas a personas vivas?
They don't, usually.
Generalmente no lo hacen.
But when starving,
Pero cuando se muere de hambre,
they will.
ellos lo harán
Do you know about hyenas?
¿Sabes sobre las hienas?
They usually eat carrion when hungry.
Generalmente comen carroña cuando tienen hambre.
But when starving,
Pero cuando se muere de hambre,
they'll even attack buffalo.
Incluso atacarán a los búfalos.
Then why are they
Entonces ¿por qué están?
loitering around here?
¿merodeando por aquí?
The carrion in the cave
La carroña en la cueva
are all consumed?
¿Están todos consumidos?
They were probably fleeing earlier.
Probablemente estaban huyendo antes.
Fleeing?
¿Huyendo?
Something's approaching,
Algo se acerca,
and it's something big.
y es algo grande.
What is that?
¿Qué es eso?
Explain yourself.
Explícate.
Let's not dwell on
No nos detengamos en eso
what that thing is.
¿Qué es esa cosa?
We should get out.
Deberíamos salir.
We have been here not long.
No hemos estado aquí mucho tiempo.
It's not too late to go back.
No es demasiado tarde para volver atrás.
I agree.
Estoy de acuerdo.
Let's retreat first.
Retirémonos primero.
We can cross the mountain.
Podemos cruzar la montaña.
We might lose a few days,
Podríamos perder algunos días,
but I think it's okay.
Pero creo que está bien.
Bro.
Hermano.
Any thoughts?
¿Alguna idea?
They're certain we can't escape.
Están seguros de que no podemos escapar.
- What do you mean?
- ¿Qué quieres decir?
The exit is blocked.
La salida está bloqueada.
Third Master, we could retrieve the cattle
Tercer Maestro, podríamos recuperar el ganado.
and push the luggage back.
y empuja el equipaje hacia atrás.
Fine. You try it.
Esta bien. Inténtalo.
The cattle can't even stand on the boat.
El ganado ni siquiera puede subirse al barco.
They knew
Ellos sabían
they can trap you here.
Pueden atraparte aquí.
I didn't expect
No me lo esperaba
to be fooled by two village fools!
¡Dejarse engañar por dos tontos del pueblo!
Third Master.
Tercer Maestro.
We underestimated them.
Los subestimamos.
They're capable.
Son capaces.
Not them,
No ellos,
but this place.
pero este lugar.
They're sure
Están seguros
this place can finish us.
Este lugar puede acabar con nosotros.
Third Master.
Tercer Maestro.
Pan Zi!
¡Buen día!
Young Third Master.
Joven Tercer Maestro.
Wu Xie.
Wu Xie.
Get to shore now!
¡Llega a la orilla ahora!
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Oh luz, ¿quién enciende la vela para iluminar???
♪The riddles time has devised♪
¿???Los enigmas que el tiempo ha ideado???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
¿Oh luz, tú cambias el equilibrio entre la luz y la oscuridad?
♪Flowing unrestrained♪
¿???Fluyendo sin restricciones???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Mirad, el suelo donde alguien estaba parado???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???El tablero de ajedrez yace plagado de heridas???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???He aquí las mentiras más verdaderas ante nuestros ojos???
♪What does falseness matter?♪
¿¿Qué importa la falsedad????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Con corazones encendidos e inquebrantables, marchamos hacia???
♪The most forgiving execution ground♪
¿???El campo de ejecución más indulgente???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
¿???Todos los fragmentos destrozados resuenan huecamente???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
¿Al final encontramos consuelo en la prolongada puesta de sol?
♪That still clings to our skin♪
¿???Que todavía se nos pega a la piel???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
¿???¿No hay tiempo para contar nuestra tempestuosa historia???
♪The most towering peaks♪
???Los picos más imponentes???
♪Have witnessed our wild defiance♪
¿Has sido testigo de nuestro salvaje desafío?
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Luz de luna llena sobre el mar???
♪Is poured into our cups♪
¿???Se vierte en nuestras tazas???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Las montañas nevadas más distantes???
♪Have quietly heard our chants♪
¿Habéis escuchado nuestros cánticos en silencio?
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Maravillados por todos los giros de nuestra historia???
♪Are commonplace to us♪
¿¿Son algo común para nosotros???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Oh luz, trazas senderos peligrosos detrás de???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Aún iluminan los caminos suaves que tenemos por delante???
♪O light, you mend this flawed world♪
¿Oh luz, tú reparas este mundo defectuoso?
♪Without measure♪
???Sin medida???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
¿Contempla las incertidumbres que has calculado?
♪And the hesitation you arrived with♪
???¿Y con qué vacilación llegaste???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???He aquí que por fin el coraje se alza solo???
♪Against life's absurdity♪
¿¿¿Contra el absurdo de la vida???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Con corazones encendidos e inquebrantables, marchamos hacia???
♪The most forgiving execution ground♪
¿???El campo de ejecución más indulgente???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
¿???Todos los fragmentos destrozados resuenan huecamente???